Significado do HTML
    HTML (HyperText Markup Language) é uma linguagem de marcação de hipertexto usada para criar e estruturar o conteúdo de páginas da web. Ele define elementos que representam diferentes tipos de conteúdo, como textos, imagens, links e multimídia, e fornece a estrutura e a semântica necessárias para a apresentação e interpretação do conteúdo em navegadores da web. O HTML é a base da maioria das páginas da web e permite aos desenvolvedores criar páginas interativas e acessíveis.

--------------------------------------

Modelo de Caixa 
    Todos elementos dentro de um site tem sua própria caixa, que define a área que aquele elemento ocupa, que é organizada em diferentes níveis.

    Nível de Bloco (block-level): Elementos que ocupam a largura total disponível.
        <div>             -> Usado para agrupar conteúdo em um bloco.
        <h1>-<h6>, 
, <main>, <header>, <nav>, <article>, <aside>, <footer>, <form>, <video>    -> Elementos que representam seções ou estruturas de nível de bloco em uma página web.

    Nível Inline (inline-level): Elementos que ocupam apenas a largura especificada.
        <span>            -> Usado para aplicar estilos a partes específicas ou conteúdo em linha.
        <a>, <code>, <small>, <strong>, <em>, <sup>-<sub>, <label>, <button>, <input>, <select>   -> Elementos que representam conteúdo em linha, como links, texto em destaque e campos de entrada.

--------------------------------------

Identificadores
    Os identificadores são atributos que podem ser definidos a quaisquer elementos do body para diferenciar o elemento e possibilitar sua manipulação e personalização.

    ID (Nome de identificação único definido a um único elemento)
        - <div id="div-principal">          -> No CSS acessamos o elemento através de          -> Exemplo de CSS: divdiv-principal {}

    Classe (Nome de identificação de uma classe a ser personalizada, uma mesma classe pode ser atribuida a inumeros elementos.)
        - <h1 class="texto-principal">          -> No CSS acessamos o elemento através de .         -> Exemplo de CSS: .texto-principal {}
        - <h2 class="texto-principal">

--------------------------------------

Tags

    Tags PADRÃO
        <!DOCTYPE html>         -> Indica a versão do HTML usada no código (por padrão, HTML5).
        <html>                  -> Define a área de conteúdo HTML
        <!-- --!>               -> Define uma área para fazer comentários sobre o código

    Tags HEAD
        As tags head devem obrigatoriamente ficar dentro da área <head> </head> e são responsáveis pelas configurações da interface.

        Tags de metadados e configurações
            <meta charset="UTF-8">                                                      -> Define a codificação de caracteres a ser utilizada pelo site, permitindo a exibição correta de caracteres e acentuação.
            <meta name="viewport" content="...">                                        -> Informa ao navegador que o conteúdo do <body> utilizará 100% do espaço disponível.
            <meta name="description">                                                   -> Define uma descrição da página que é exibida nos resultados dos mecanismos de busca, ajudando os usuários a entender do que se trata a página.

        Tags de personalização do site
            <title></title>                                                             -> Define o título da página exibido na barra de título do navegador.
            <link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">           -> Define o favicom da página
            <link rel="stylesheet" href="style.css">                                    -> Define a folha de estilização da página (CSS)
            <style></style>                                                             -> Define uma área para adicionar estilos CSS diretamente no arquivo HTML.

    Tags BODY 
        As tags body devem obrigatoriamente ficar dentro da área <body> </body> e são responsáveis pelo conteúdo visível da interface.

        Tags de conteúdo  (Servem para classificar o conteúdo do site, para uma melhor organização e disposição, além de melhor entendimento por mecanismos de busca)
            <header> </header>            -> Define o conteúdo do cabeçalho do site
            <main> </main>                -> Define o conteúdo principal
            <section> </section>          -> Define uma seção para o site
            <article> </article>          -> Define um conteúdo para o site
            <aside> </aside>              -> Conteúdo periférico ao artigo
            <footer> </footer>            -> Define o rodapé do site

        Elementos de Texto:
            <h1> ~~ <h6>                    -> Títulos de diferentes níveis.
            
-> Parágrafos de texto.

        Elementos de formatação de texto:
            <a href=""> </a>		        -> Adiciona uma âncora para algum conteúdo.
            <em> </em>                    	-> Usado para destacar texto com ênfase.
            <address> </adress>           	-> Informações de endereço.
            <strong> </strong>            	-> Usado para denotar um texto de grande importância
            <cite> </cite>                	-> Indica que o texto é uma referência ou citação de outra fonte
            <abbr> </abbr>                	-> Define uma abreviação e fornece um texto explicativo quando o usuário passa o mouse sobre
            <time> </time>                	-> Usado para representar datas e horas em um formato específico
            <code> </code>                	-> Define texto com fonte monoespaçada.
            <pre> </pre>                  	-> Pré-formatação de texto.
            
-> Quebra linha.

--------------------------------------

Multimidia

    Imagens
        Inserção de imagens
            <img src="">                -> Insere imagens.

        Atributos
            alt=""                      -> É fundamental a utilização do atributo alt em todas imagens, ele serve para fazer uma descrição textual do conteúdo da imagem para questão de acessibilidade, principalmente para deficientes visuais.

        Formatos e otimização
            Imagens Locais (Imagens locais precisam ser baixadas pelos clientes e consomem banda do servidor)
                - Use formatos como PNG e JPG.

            Imagens Remotas (Imagens remotas não consomem banda do servidor porém não podemos garantir a disponibilidade da imagem)
                - Referencie imagens hospedadas em servidores externos.

    Videos
        Inserção de vídeo
            <video> </video>            -> Define uma área para inserção de um vídeo, dentro dessa área, podem ser adicionados diferentes sources, pois se o primeiro não carregar para o usuário, o próximo será carregado, podemos adicionar uma mensagem na ultima linha, que caso o vídeo não possa ser carregado, ela será mostrada ao usuário.

            <source src="" type="">     -> Define o caminho e o formato do arquivo respectivamente
                - video/mp4         -> Define que o formato do arquivo é .mp4
                - video/webm        -> Define que o formato do arquivo é .webm
                - video/ogg         -> Define que o formato do arquivo é .ogg

        Atributos
            control                     -> Adiciona os botões de controle do vídeo (retroceder, reproduzir, pausar, avançar)
            autoplay                    -> Define se o vídeo irá inicar automaticamente quando a página for carregada
            loop                        -> Faz com que o vídeo reinicie automaticamente após o termino.
            muted                       -> Define se o vídeo deve ser mudo.
            poster=""                   -> Define uma imagem para para ser mostrada até que o vídeo seja carregado pelo usuário
            preload=""                  -> Define se o áudio sera carregado automaticamente quando a página é carregada
                - auto          -> Carrega o áudio inteiro ao abrir a página
                - metadata      -> Carrega apenas os metadados do áudio ao abrir a página
                - none          -> Não carrega nenhuma informação do áudio ao abrir a página

        Formatos e otimização
            Vídeos Locais (Vídeos locais precisam ser baixadas pelos clientes e consomem banda do servidor)
                - Aceitam formatos como MP4, WEBM, MKV e WAV.

            Vídeos Remotos (Vídeos remotos não consomem banda do servidor porém não podemos garantir a disponibilidade do vídeo)
                - Utilize serviços como YouTube (gratuito, menos qualidade e mais rápido) ou Vimeo (pago, mais qualidade e maior customização).

   Audios
        Inserção de áudio
            <audio> </audio>            -> Define uma área para inserção de um áudio, dentro dessa área, podem ser adicionados diferentes sources, pois se o primeiro não carregar para o usuário, o próximo será carregado, podemos adicionar uma mensagem na ultima linha, que caso o áudio não possa ser carregado, ela será mostrada ao usuário.

            <source src="" type="">     -> Define o caminho e o formato do arquivo respectivamente
                - audio/mpeg        -> Define que o formato do arquivo é .mp3
                - audio/ogg        -> Define que o formato do arquivo é .ogg
                - audio/wav        -> Define que o formato do arquivo é .wav

        Atributos
            control                     -> Adiciona os botões de controle do áudio (retroceder, reproduzir, pausar, avançar)
            autoplay                    -> Define se o áudio irá inicar automaticamente quando a página for carregada
            muted                       -> Define se o áudio deve ser mudo.
            loop                        -> Faz com que o áudio reinicie automaticamente após o termino.
            preload=""                  -> Define se o áudio sera carregado automaticamente quando a página é carregada
                - auto          -> Carrega o áudio inteiro ao abrir a página
                - metadata      -> Carrega apenas os metadados do áudio ao abrir a página
                - none          -> Não carrega nenhuma informação do áudio ao abrir a página

        Formatos
            Formatos aceitos incluem MP3, OGG e WAV.

    Dicas gerais de multimidia
        - Tamanho de Mídias: O tamanho das mídias, como imagens, vídeos e áudios, é crucial. Imagens pesadas podem resultar em tempos de carregamento mais longos, afetando a experiência do usuário. Sempre otimize as imagens para a web.
        - Midias Locais vs. Remotas: Midias locais precisam ser baixadas pelos clientes e consomem largura de banda do servidor. Midias remotas não consomem largura de banda do servidor, mas a disponibilidade pode não ser garantida.

--------------------------------------

Caracteres especiais
    Alguns caracteres como <> são utilizados pelo html e para serem exibidos necessitam a inserção via códigos personalizados.

    Caracter / Código
        <         -> <
        <         -> >
        ®️         -> ®
        ©️         -> ©
        ™️         -> ™ 
        €         -> €
        £         -> £
        ¥         -> ¥
        ¢         -> ¢
        δ         -> δ
        Δ         -> Δ
        EMOJIS    -> &#x >> 1F596 <<;

--------------------------------------

Listas

    Listas Ordenadas (A ordem dos elementos influencia no sentido da lista)
        Declaração e hierarquia
            <ol> </ol>			-> Define a área de uma lista ordenada
            <li> </li>			-> Utilizado dentro da área da lista, cria um item para a lista.

        Atributos
            type=""				-> Define a sequência de caracteres a ser seguida para ordenação da lista. 
                Possiveis types: 1, A, a, I, i

    Listas Não Ordenadas (A ordem dos elementos não influencia no sentido da lista)
        Declaração e hierarquia
            <ul> </ul>			-> Define a área de uma lista não ordenada
            <li> </li>			-> Utilizado dentro da área da lista, cria um item para a lista.

        Atributos
            type=""            		-> Define o caractere representativo de cada item da lista. Possiveis types: disc, circle e square.

    Listas de Definição (Listas para atribuir um título, ou termo a um conteúdo ou dado (dt = dd))
        Declaração e hierarquia
            <dl>            -> Define a área de uma lista de definição.
            <dt>            -> Utilizado dentro da área da lista, cria um título ou termo para a lista.
            <dd>            -> ?????????? pesquisar ???????????????

--------------------------------------

Tabelas

    Declaração e hierarquia
        <table> </table>		    -> Define a área de uma tabela.

        <colgroup> </colgroup>      -> Opcional, define uma área para definição de grupos de colunas da tabela.
        <col>                       -> Utilizado dentro da área do colgroup, faz uma atribuição a cada coluna da tabela respectivamente, para manipulação da coluna por inteiro.

        <caption> </caption>       	-> Utilizado dentro da área da tabela, define um título para a tabela.
        <thead> </thead>           	-> Utilizado dentro da área da tabela, define a área de cabeçalho de uma tabela.
        <tbody> </tbody>           	-> Utilizado dentro da área da tabela, define a área do corpo de uma tabela.
        <tfoot> </tfoot>            -> Utilizado dentro da área da tabela, define a área de rodapé de uma tabela.

        <tr> </tr>            	    -> Utilizado dentro de uma das áreas thead, tbody ou tfoot, cria uma nova linha para a tabela.
        <th> </th>         	        -> Utilizado dentro de uma linha (tr), define um elemento como cabeçalho da linha.
        <td> </td>            	    -> Utilizado dentro de uma linha (tr), cria um elemento para uma linha da tabela

    Escopo de tabelas
        <th scope="col">            -> Define que o escopo desse th é a coluna ao lado dele
        <th scope="colgroup">       -> Define que o escopo desse th é o grupo de colunas ao lado dele

        <th scope="row">            -> Define que o escopo desse th é a linha abaixo dele
        <th scope="rowgroup">       -> Define que o escopo desse th é o grupo de linhas abaixo dele

    Mesclagem de células
        <td colspan="2">            -> Define que esse TD irá ocupar 2 colunas
        <td rowspan="3">            -> Define que esse TD irá ocupar 3 linhas

    Dicas
        - Tabelas não devem ser utilizadas para estruturar conteúdos, devem ser apenas utilizadas como tabelas.
        - Podemos utilizar text-align para alinhar o conteúdo de um dado de uma tabela horizontalmente e vertical-align para alinhar verticalmente. (vertical-align: middle; em vez de center!)
        - Para agrupar colunas, utilizamos logo após a definição da tabela a tag <colgroup> </colgroup>, dentro dela adicionamos <col> para cada uma das colunas da tabela, podendo estilizar um grupo de colunas de uma só vez.
        - Para deixar uma tabela responsiva podemos adiciona-la dentro de uma div e adicionar ao css dessa div a propriedade "overflow-x: auto;".

--------------------------------------

Iframe

    Declaração
        <iframe> </iframe>		    -> Define a área de um iframe.

    Atributos
        src=""                      -> Define o caminho do conteúdo do iframe, pode ser um link para arquivos externos ou o caminho para arquivos internos.
        name=""                     -> Define um nome para o iframe.
        frameborder=""              -> Define se o iframe possui borda ou não, utilizamos "0" para remover a borda ou "1" para deixar a borda.
        srcdoc=""                   -> Permite adicionar código html livremente dentro de um iframe.
        scrolling=""
            - auto              -> Se o conteúdo do iframe for maior que o tamanho do iframe, adiciona uma barra de rolagem (padrão do iframe)
            - yes               -> Mesmo que o conteúdo caiba no iframe adiciona barra de rolagem
            - no                -> Não adiciona barra de rolagem mesmo que não caiba todo conteúdo no iframe.
        sandbox=""                  -> Sandox permite limitar funcionalidades do conteudo de um iframe.
            - sandbox           -> Mais alta camada de segurança, desabilita todos atributos abaixo.
            - allow-same-origin -> Permite ao iframe executar apenas o que estiver na mesma origem/pasta do próprio site (o iframe deve ser dentro do site)
            - allow-forms       -> Permite a utilização e envio de formulários dentro do iframe
            - allow-scripts     -> Permite a utilização de scripts dentro do iframe

        refeerrerpolicy=""          -> Define se o conteúdo do iframe consegue coletar informações/dados do usuário.
            - no-referrer-when-downgrade            -> Atributo padrão
            - no-referrer                           -> Define que o iframe não poderá coletar nenhuma informação do usuário.

Formulário

    Declarações e atributos
        Formulário (form)
            Declarar formulário
                <form> </form>          -> Define a área de um formulário.

            Atributos de formulário
                method=""           -> Define o método de envio dos dados do formulário.
                    - GET       -> O get é o atributo padrão de method, o get serve para formulários de conteúdo não sensivel, que não precisam de segurança adicional. Além disso, o get só funciona para formulários de até 3000 bytes
                    - POST      -> Ao contrário do get, o post é recomandado para conteúdos que necessitam de segurança, como senhas, arquivos, fotos e cartões de crédito.
                action=""           -> Define a ação que irá ocorrer ao clicar no botão de submit
                autocomplete=""     -> Permite alterar se o navegador vai sugerir o preenchimento do formulário
                    - off       -> Desativa as sugestões de preenchimento

            Agrupar campos de formulário
                <fieldset> </fieldset>  -> Define a área do agrupamento de campos

            Dar nome para o agrupamento
                <legend> </legend>      -> Define um nome para o agrupamento de campos

        Entrada (input)
            Declarar entrada
                <input>             -> Define uma área de entrada

            Atributos de entrada
                name=""             -> Define um nome para a entrada
                type=""             -> Define o tipo da entrada
                    - text      -> Define que a entrada será alfanumérico
                    - number    -> Define que a entrada será apenas númerica
                    - month     -> Define um ano e o mês
                    - date      -> Define um dia, mês e ano
                    - time      -> Define um horário
                    - email     -> Define um email
                    - tel       -> Define um telefone
                    - checkbox  -> Define um campo de marcação de caixas
                    - radio     -> Define um campo de escolha de caixa (Elementos precisam possuir o mesmo name)
                    - color     -> Define o campo como escolha de cor RGB
                    - range     -> Define uma barra de controle de quantidade
                    - file      -> Define o envio de algum arquivo (É necessário que o método do formulário seja POST)
                    - submit    -> Define um botão de envio do formulário
                    - reset     -> Define um botão para limpar o formulário
                required            -> Define que o campo deve obrigatoriamente ser preenchido
                placeholder=""      -> Define o texto descritivo de dentro do label.
                size=""             -> Define o tamanho da caixa do input com base no número de caracteres.
                minlenght=""        -> Define o número mínimo de caracteres aceito.
                maxlenght=""        -> Define o número máximo de caracteres aceito.
                max=""              -> Define o número máximo aceito dentro de um input number
                min=""              -> Define o número mínimo aceito dentro de um input number
                step=""             -> Define o passo de um input number (Exp: step="0.1" define que o número pode pular de 0.1 em 0.1)
                value=""            -> Preenche o input com um dado por padrão, porém substitui o placeholder.
                pattern=""          -> Permite a utilização de RegEx em uma entrada
                checked             -> Serve para campos radio e checkbox, marca um elemento por padrão.
                list=""             -> Associa o id de uma lista de dados para uma entrada, dando como sugestão todos items da lista de dados.
                oninput=""          -> Permite adicionar um código JS que atualiza quando o usuário interage com o input.
                autocomplete=""     -> O autocomplete de entrada define para o navegador o tipo de informação daquela entrada, para que tenha mais precisão nas sugestões de complete, lembrando que para ser utilizada o autocomplete do formulário deve estar on e que os valores são pré-definidos.

        Selecionáveis (select)
            Declarar Seleção
                <select name="" id=""> </select>    -> Define a área de uma seleção dentro de um formulário

            Declarar Categorias de Seleção
                <optgroup label=""> </optgroup>     -> Utilizado dentro de uma seleção, define uma área para uma categoria

            Declarar item de Seleção
                <option value=""> </option>         -> Utilizado dentro de optgroup ou diretamente dentro de select, cria um novo item para o seletor.

            Atributos de item de seleção
                selected                            -> Define um item de seleção como selecionado por padrão

        Lista de dados (datalist)
            Declarar Lista de dados
                <datalist id=""> </datalist>        -> Define a área de uma lista de dados

            Declarar um item para uma lista de dados
                <option> </option>                  -> Declarado dentro da área de datalist cria um item para a lista

        Area de texto (textarea)
            Declarar Área de texto
                <textarea name="" id="" cols="" rows=""> </textarea>    -> Define uma área de texto do tamanho de colunas e linhas especificado (Utilizar POST, pq o get só aceita até 3000 bytes)

        Etiqueta (label)
            Declarar Etiqueta
                <label> </label>    -> Define a área do conteúdo de uma etiqueta

            Atributos de etiqueta
                for=""              -> Associa a etiqueta ao ID de uma entrada

        Saída (output)
            Declarar Saída
                <output id=""> </output>            -> Define uma área de saída de dados e atribui um id a ela.

    Dicas
        - Por padrão, um iframe possui 300x150 pixels de tamanho.
        - Podemos adicionar uma mensagem que apareça caso o iframe não consiga ser carregada para o usuário. Basta adicionarmos a mensagem entre as tages <iframe> MENSAGEM </iframe>