Ferramentas:
    https://color.adobe.com/pt/create/color-wheel
    https://paletton.com/

Psicologia de cores
	Azul, remete a harmonia, equilibrio, confiança, profissionalismo, integridade e segurança. É a cor favorita entre homens 46% e mulheres 44% e também é a cor com a menor taxa de rejeição (entre 1% e 2%)

Dar preferência para utilizar o padrão de cores que estamos acostumados, por exemplo, uma página com bastante texto, o fundo branco e a letra preta.

não utilizar menos de 3 cores ou mais de 5 para fazer um gradiente

-> As cores são formadas por RGB (Red, green, blue) então em um código hexadecimal, que possui 6 digitas, os 2 primeiros digitos são a quantidade de vermelho, os 2 próximos são a quantidade de verde e os próximos a quantidade de azul. Tudo isso com valores entre 0-16 (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F) onde F seria o máximo possível daquela cor e 0 seria o mínimo possível.

-> É possível adicionar transparência diretamente na iserção de cores, adicionando mais 2 caracteres hexadecimais no final do código hexadecimal da cor, onde FF 

-> HSL (matiz, saturação e luminosidade)
-> RGB

O circulo cromático nos ajuda a entender a harmonia de cores:
Classificação de cores:
    - Cores primárias (vermelho, amarelo e azul) - Posicionadas em forma de triângulo equilátero.
    - Cores secundarias (laranja, violeta e verde) - Posicionadas em forma de triângulo equilátero de cabeça para baixo.
    - Cores terciárias (amarelo-esverdeado, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado, azul-esverdeado) - Posicionados em forma de hexágono.
Conjunto de cores:
    - Cores quentes (Metade do circulo cromático, do amarelo ao vermelho-arroxeado)
    - Cores frias (Metade do circulo cromático, do azul-arroxeado ao amarelo-esverdeado)
Cores complementares: 
    * Para achar a cor que mais contrasta com uma cor especifica, traçamos uma reta da cor até a cor imediatamente oposta, que será a cor de maior contraste.
Cores análogas:
    * As duas cores vizinhas da cor principal, não contrastam com a cor, porem gera uma harmonia de cores.
Cores análogas complementares:
    * Pega uma cor vizinha para a harmonia, pula uma cor no mesmo sentido do circulo cromático e a próxima cor é a cor de contrate.
Cores intercaladas:
    * Sempre pula uma cor, para gerar mais contraste entre as cores.
Cores triádicas:
    * Pula 3 cores a cada nova cor definida, formando um triângulo equilátero (as cores primárias e as cores secundárias são cores triádicas.)
Cores em quadrado:
    * Pula 2 cores a cada nova cor definida, formando um quadrado
Cores tetrádicas:
    * Pega a cor complementar de 2 cores principais, para formar um retângulo no circulo cromático.
Monocromia:
    * Pega uma única cor e modifica a saturação e o brilho
